## HTML 基础知识
<br/>

##### 学习日志 2135周

<br/>

<h3 id="head">HTML 网页结构</h3>

[基础](#t1)
[元素](#t2)
[属性](#t3)
[格式化标签](#t4)
[使用样式表](#t5)
[内联元素与块元素](#t6)
[链接](#t7)
[图像](#t8)
[表格](#t9)
[列表](#t10)
[内联框架](#t11)
[头部](#t12)
[HTML5布局](#t13)
[计算机代码元素](#t14)
[实体、符号、表情符号](#t15)
[URL](#t16)
[音频、视频](#t17)
[待了解](#t18)



<h4 id="t1">基础</h4>

- 标题 h1到h6 等（一般就用h1-h3)
- 段落p标签
- 链接a标签
- 图像img标签
- 注释`<!--- --->`
- 字符编码，字符集charset，编码解码 
  - 乱码: 编码与解码字符集不同
  - ASCII（美）
  - GBK，GB2312（中国）
  - ISO88591（欧）
  - UTF-8（万国码，所有语言）
- 基本结构
  - doctype 文档声明
  - html根标签
  - lang 设置语言
  - meta 设置网页元数据 属性：
    - name 值 keywords，description（content的值会显示在搜索结果的超链接中）
    - content 值 可多个，逗号隔开
    - charset
    - http-eqiuv = "refresh" content = "3; url=地址" 用于重定向, 3表示3秒后
  - title标签，不显示，用于搜索引擎搜索判断网页内容
  - body标签 主体 所有可见内容
- 实体
  - 多个空格默认解析为一个
  - & nbsp ; (空格)
  - & gt ; (大于符号)
  - & lt ; （小于符号）
  - & copy ；（版权符号&copy;）
- br/ 用于换行
- hr/ 创建水平线
- class，id
- 文档的首行声明文档类型 <!DOCTYPE html>
- 请使用小写元素名，使用小写属性名，属性值加引号
- 关闭所有 HTML 元素；关闭空的 HTML 元素；</>
- 请始终对图像使用 *alt* 属性。当图像无法显示时该属性很重要
- 请始终定义图像尺寸。这样做会减少闪烁，因为浏览器会在图像加载之前为图像预留空间。
- 等号两边的空格是合法，精简空格易读
- 避免长代码行
- 请勿毫无理由地增加空行
- 为了提高可读性，请增加空行来分隔大型或逻辑代码块。
- 为了提高可读性，请增加两个空格的缩进。请勿使用 TAB
- 不推荐省略 html 和 body 标签
- 短注释应该在单行中书写，并在` <!-- 之后增加一个空格，在 \-->` 之前增加一个空格
- 长注释，跨越多行，应该通过` <!-- 和  --> `在独立的行中书写
- 请使用简单的语法来链接样式表（type 属性不是必需的）
- 请使用简单的语法来加载外部脚本（type 属性不是必需的）
- 短规则可以压缩为一行，长规则应该分为多行
- 开括号与选择器位于同一行
- 在开括号之前用一个空格
- 使用两个字符的缩进
- 在每个属性与其值之间使用冒号加一个空格
- 在每个逗号或分号之后使用空格；在逗号或分号之后添加空格，是所有书写类型的通用规则
- 在每个属性值对（包括最后一个）之后使用分号
- 只在值包含空格时使用引号来包围值
- 把闭括号放在新的一行，之前不用空格
- 避免每行超过 80 个字符
- 使用小写文件名

<h4 id="t2">元素</h4>

- HTML 元素指的是从开始标签（start tag）到结束标签（end tag）的所有代码
- 元素的内容是开始标签与结束标签之间的内容
- 空元素在开始标签中进行关闭（以开始标签的结束而结束，自结束标签）
- 大多数 HTML 元素可拥有属性


<h4 id="t3">属性</h4>

- 属性总是以名称/值对的形式出现，比如：*name="value"*
- 值可以用单引号引用，如果属性值本身就含有双引号，必须使用单引号
- 属性总是在 HTML 元素的**开始标签或自结束标签**中规定
- 有些属性没有值
- 属性和属性值对大小写不敏感，建议小写
- 常用属性：class， id， style，title（style中为css的语法）

<h4 id="t4">格式化（关注语义）</h4>

- 文本格式化标签

  - em（着重文字），strong（加重语气），sub，sup，ins（插入，文本有下划线），del（文本中间划线）

- “计算机输出”标签

  - code， kbd，samp，var，pre（可保留空格换行，用来表示计算机的源代码）

- 引用、引用和术语定义

  - abbr（缩写），acronym（首字母缩写），address（文档作者或拥有者的联系信息），bdo（文字方向），blockquote（长的引用），q（短的引用语），cite（引用、引证义著作的标题），dfn	（一个定义项目或缩写的定义，可结合abbr 标签，对缩写进行标记能够为浏览器、翻译系统以及搜索引擎提供有用的信息）

- 关注语义

  em		把文本定义为强调的内容。
  strong	把文本定义为语气更强的强调的内容。
  dfn		定义一个定义项目。
  code	定义计算机代码文本。
  samp		定义样本文本。
  kbd	定义键盘文本。它表示文本是从键盘上键入的。它经常用在与计算机相关的文档或手册中。
  var		定义变量。您可以将此标签与 pre 及 code 标签配合使用。
  cite	定义引用。可使用该标签对参考文献的引用进行定义，比如书籍或杂志的标题。

<h4 id="t5">使用样式表</h4>

- 内联样式：特殊的样式需要应用到个别元素（对一个有效）style标签
- 内部样式表：单个文件需要特别样式，可以在 head 部分通过 style 标签定义内部样式表
- 外部样式表：样式需要被应用到很多页面，用link标签引入
  - link rel="stylesheet" type="text/css" href="地址" 
  - rel：规定当前文档与被链接文档之间的关系
  - type：规定被链接文档的类型

<h4 id="t6">内联元素与块元素</h4>

- 内联元素（包裹文字），块元素（网页布局）
- 一般不在内联元素中放块元素，块元素中可以放内联元素
- p 标签 块元素 不能在其中放任何块元素
- 常用内联元素：span；常用块元素：div
- 结构化语义标签（块元素）
  - h1-h6, hgroup（标题分组）, 
  - main（网页主体，只有一个）, footer（底部）, nav（导航）, aside（侧边框）, article, section（类似div）
- div：定义文档中的分区或节（division/section）。
  span：用来组合文档中的行内元素。


<h4 id="t7">链接</h4>

- a标签（锚） 行内元素
- herf属性 跳转地址 可以是外部网址，也可以是内部网址
  - 相对路径：./（或者不写，表示当前所在目录）或../（回到当前目录的上一级）
  - 路径最后记得再加上'/'（这样写a/b/)，否则(这样写a/b）就会向服务器产生两次 HTTP 请求这是因为服务器会添加正斜杠到这个地址，然后创建一个新的请求(a/b/)
  - herf = "#"转到当前页面顶部
  - herf = "#id或者是name", 这里id或者name是id或者name属性对应的值，页面跳转到指定位置
- target属性 指定超链接打开位置
  - target = "_blank"在新窗口打开文档
  - target = "_self" 默认
- name属性（或用id属性，id唯一，区分标签，以字母开头）
- 假如浏览器找不到已定义的命名锚，那么就会定位到文档的顶端


<h4 id="t8">图像</h4>

- img
- scr 属性
- map 属性
- area 属性
- alt 属性用来为图像定义一串预备的可替换的文本。替换文本属性的值是用户定义的。描述 用于搜索；无法显示图像，将显示 "alt" 属性中的文本
- align 设置位置；width/height只改一个，等比例缩放


<h4 id="t9">表格</h4>

- table

  表格由 `<table>` 标签来定义。每个表格均有若干行（由 `<tr> `标签定义），每行被分割为若干单元格（由 `<td>` 标签定义）。字母 td 指表格数据（table data），即数据单元格的内容。数据单元格可以包含文本、图片、列表、段落、表单、水平线、表格等等。

- 表格和边框属性
  如果不定义边框属性，表格将不显示边框。有时这很有用，但是大多数时候，我们希望显示边框。

- 表格的表头

  表格的表头使用` <th>` 标签进行定义。

  大多数浏览器会把表头显示为粗体居中的文本：

- 表格中的空单元格
  在一些浏览器中，没有内容的表格单元显示得不太好。如果某个单元格是空的（没有内容），浏览器可能无法显示出这个单元格的边框。为了避免这种情况，在空单元格中添加一个空格占位符，就可以将边框显示出来。

- ` <caption>	`定义表格标题。
 - 	`<th>`定义表格的表头。内联元素
-  `<tr>`	定义表格的行。 块元素
 - `<td>`	定义表格单元。 内联元素
 - `<thead>`	定义表格的页眉。
 - `<tbody>`	定义表格的主体。
 - `<tfoot>`	定义表格的页脚。
 - `<col>`	定义用于表格列的属性。
 - `<colgroup>`	定义表格列的组。


<h4 id="t10">列表</h4>

- 无序列表是一个项目的列表，此列项目使用粗体圆点（典型的小黑圆圈）进行标记。

  无序列表始于 `<ul>` 标签。每个列表项始于 `<li>`。

- 有序列表也是一列项目，列表项目使用数字进行标记。

  有序列表始于 `<ol>` 标签。每个列表项始于 `<li>` 标签。

- 自定义列表不仅仅是一列项目，而是项目及其注释的组合。

  自定义列表以` <dl>` 标签开始。`<dt>`	定义定义项目。
  `<dd>`	定义定义的描述。

- 列表项内部可以使用段落、换行符、图片、链接以及其他列表等等


<h4 id="t11">内联框架</h4>

- ifame

- src；height；width；frameborder（0或1）；name

- iframe 可用作链接（a标签）的目标（target）。

  链接的 target 属性必须引用 iframe 的 name 属性


<h4 id="t12">头部</h4>

- title、base、link（比如css）、meta（见上）、script（JavaScript）、style（css）
- title 元素能够：
  - 定义浏览器工具栏中的标题
  - 提供页面被添加到收藏夹时显示的标题
  - 显示在搜索引擎结果中的页面标题

- base：标签为页面上的所有链接规定默认地址或默认目标（target）
- link：标签定义文档与外部资源之间的关系。rel（关系属性，值例如stylesheet），type，href

<h4 id="t13">HTML5布局（上面块元素）</h4>

- header	定义文档或节的页眉
  nav	定义导航链接的容器
  section	定义文档中的节
  article	定义独立的自包含文章
  aside	定义内容之外的内容（比如侧栏）
  footer	定义文档或节的页脚
  details	定义额外的细节
  summary	定义 details 元素的标题

<h4 id="t14">计算机代码元素</h4>

- `<code>`	定义计算机代码文本，`<code>` 元素不保留多余的空格和折行，如需解决该问题，您必须在 `<pre>` 元素中包围代码，pre：定义预格式化文本
- `<kbd>`	定义键盘文本，`<samp>`	定义计算机代码示例，`<var>`	定义变量

<h4 id="t15">实体、符号、表情符号</h4>

- 请前往[w3school](https://www.w3school.com.cn/html/html_entities.asp)查询

<h4 id="t16">URL (Uniform Resource Locator)统一资源定位符</h4>

- ```
  scheme://host.domain:port/path/filename
  ```

- scheme - 定义因特网服务的类型。最常见的类型是 http
- host - 定义域主机（http 的默认主机是 www）
- domain - 定义因特网域名，比如 w3school.com.cn
- :port - 定义主机上的端口号（http 的默认端口号是 80）
- path - 定义服务器上的路径（如果省略，则文档必须位于网站的根目录中）。
- filename - 定义文档/资源的名称
- scheme
  - http	超文本传输协议	以 http:// 开头的普通网页。不加密。
  - https	安全超文本传输协议	安全网页。加密所有信息交换。
  - ftp	文件传输协议	用于将文件下载或上传至网站。
  - file	 	您计算机上的文件.
- URL 只能使用 [ASCII 字符集](https://www.w3school.com.cn/tags/html_ref_ascii.asp)来通过因特网进行发送。
- 由于 URL 常常会包含 ASCII 集合之外的字符，URL 必须转换为有效的 ASCII 格式。
- URL 编码
  - 使用 "%" 其后跟随两位的十六进制数来替换非 ASCII 字符。
  - URL 不能包含空格。URL 编码通常使用 + 来替换空格。

<h4 id="t17">音频、视频</h4>

- audio	标签定义声音，比如音乐或其他音频流
- embed	标签定义嵌入的内容，比如插件
- video	标签定义声音，比如音乐或其他音频流
- controls，autoplay，source（ 标签，src="地址"）

<h4 id="t18">待了解</h4>

-  JavaScript，响应式设计，图形，媒体，api
-  资源推荐：
 [w3school](https://www.w3school.com.cn/html/html_entities.asp)
  [freecodecamp](https://learn.freecodecamp.one/)

[回到顶部](#head)